# Запити зацікавлених осіб

## Вступ

У цьому документі ми пропонуємо вам детальну інформацію щодо нашого проєкту "swiftAID". Тут ви знайдете огляд основних функцій продукту, вимоги до його 
функціональності, практичності, надійності, продуктивності та експлуатаційної придатності (FURPS).

### Мета 

Мета цього проєкту полягає в тому, щоб ретельно проаналізувати потреби користувачів та встановити вимоги до розробки програмного забезпечення, щоб створити зручний та ефективний інструменту для управління проєктами, який відповідає сучасним вимогам користувачівстворенні зручного та ефективного інструменту для управління проєктами.

### Контекст

Цей документ містить інформацію про функціональність та практичність нашого проєкту "swiftAID". Його ціль - привернути увагу зацікавлених осіб до нашого проєкту, показавши їм його переваги та можливості.

### Основні визначення та скорочення

**[Стейкхолдер проєкту](https://wizeclub.education/blog/stejkholderi-proyektu-hto-taki-ta-chomu-vazhlivo-nalagoditi-z-nimi-komunikatsiyu/)** — це зацікавлена в проєкті особа чи сторона, що має якийсь до нього будь-який стосунок. До зацікавлених осіб належать: команда проєкту, інвестори, клієнти.

**[Бізнес-актори](https://ebrary.net/73275/computer_science/business_actors_business_workers)** - це люди, організації або навіть системи, які виконують певну діяльність, що належить до процесу, але не є частиною цільової компанії. Тобто вони непідконтрольні компанії.

**[Бізнес-працівники](https://ebrary.net/73275/computer_science/business_actors_business_workers)** - це люди, організації або навіть системи, які виконують певну діяльність, що належить до процесу, і є частиною цільової компанії.

**[FURPS](https://en.wikipedia.org/wiki/FURPS)** - класифікація вимог до програмних систем. Утворена від перших літер слів:
- **F**unctionality - Функціональні вимоги. Вони є основними, за цими вимогами будуються діаграми варіантів використання.
- **U**sability — Вимоги щодо зручності використання.
- **R**eliability - Вимоги до надійності.
- **P**erformance - Вимоги до продуктивності.
- **S**upportability — Вимоги до підтримки.


### Посилання

- [Стейкхолдер проєкту](https://wizeclub.education/blog/stejkholderi-proyektu-hto-taki-ta-chomu-vazhlivo-nalagoditi-z-nimi-komunikatsiyu/)
- [Бізнес-актори](https://ebrary.net/73275/computer_science/business_actors_business_workers)
- [Бізнес-працівники](https://ebrary.net/73275/computer_science/business_actors_business_workers)
- [FURPS](https://en.wikipedia.org/wiki/FURPS)

## Короткий зміст

*[Розділ містить опис того, про що йдеться в еій частині цього документу, що залишилася. 
Також тут описана структура документу.]*

## Характеристика ділових процесів

*[В цьому розділі визначаються зовнішні фактори, що впливають на бізнес (бізнес-актори), 
та внутрішні фактори (робітники), дається загальна характеристика діяльності бізнес-акторів 
та робітників, яка здійснюється за допомогою бізнесу.*

*Дається опис бізнес-сценаріїв взаємодії бізнес-акторів, робітників і, можливо, інформаційної системи за допомогою наступної
специфікації:*

   
***ID:***
    
***НАЗВА:***
    
***УЧАСНИКИ:***

***ПЕРЕДУМОВИ:***

***РЕЗУЛЬТАТ:***

***ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:***

***ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ:***

*Кількість сценаріїв визначається у відповідності до специфіки завдання та необхідного 
рівня деталізації (зазвичай, 5-6 сценаріїв).*

## Короткий огляд продукту

*[Визначається границя системи та категорії її користувачів. Дається загальна характеристика категорій користувачів
системи]*

*[Нижче йде опис FURPS:]*


## Функціональність

*[Functionality (функциональні вимоги)]*

## Практичність

*[Usability (вимоги до зручності роботи)]*

## Надійність

*[Reliability (вимоги до надійності)]*

## Продуктивність

*[Performance (вимоги до продуктивності)]*

## Експлуатаційна придатність

*[Supportability (вимоги до підтримки)]*
