# Аналіз предметної області

## Вступ

Даний документ включає аналіз предметної області. Тут описуються основні визначення, підходи та способи вирішення завдання, порівняльну характеристику існуючих засобів вирішення завдання, висновки та посилання на джерела. Також продемонстровані вже існуючі системи, з їхніми перевагами та недоліками, для того аби зрозуміти як саме можна покращити такі системи.

Зміст документу:
 - [Основні визначення](#основні-визначення)
 - [Підходи та способи вирішення завдання](#підходи-та-способи-вирішення-завдання)
 - [Порівняльна характеристика існуючих засобів вирішення завдання](#порівняльна-характеристика-існуючих-засобів-вирішення-завдання)
 - [Висновки](#висновки)
 - [Посилання](#посилання)


## Основні визначення

 - <b>Проєкт</b> - це унікальна сукупність вхідних даних (цілей, проблем), процесів і ресурсів, направлених на те, щоб у встановлений проміжок часу досягти очікуваних результатів, наприклад, розробити новий застосунок.
 - <b>Система управління проєктами</b> - сукупність процесів, інструментів, методів, методологій, ресурсів і процедур з управління проєктом. 
 - <b>Структура проєкту</b> - система, яка об’єднує елементи, необхідні для управління проєктом. 
 - <b>Процес</b> - один з інструментів управління проєктом. Коли кажуть, що процеси вибудовані, це означає, що є розуміння того, хто і за що відповідає, на якому етапі знаходиться та чи інша діяльність.
 - <b>Артефакт</b> -  окремий шмат інформації, що використовується чи з'являється в процесі розробки програмного забезпечення. Це може бути файл з кодом, модель, частина документації, чи повідомлення електронної пошти або навіть нотатка, приклеєна до монітора.
 - <b>Учасники проекту</b> – фізичні та \ або юридичні особи, які безпосередньо залучені до реалізації проекту, або чиї інтереси можуть бути порушені при здійсненні проекту.
 - <b>Scrum</b> — це чітка схема для управління проектами, легкий, ітеративний та поступовий підхід до розробки продукту.
 - <b>Життєвий цикл</b> - це умовна схема, що включає в себе окремі етапи, які є стадіями розвитку процесу створення ПЗ. При цьому, на кожному етапі виконуються різні дії.
 - <b>Методологія розробки програмного забезпечення</b> сукупність методів, застосовуваних на різних стадіях життєвого циклу розробки програмного забезпечення, що мають спільний філософський підхід та, відповідно до цього підходу, дозволяють забезпечити найкращу ефективність процесів розробки.
 - <b>Agile Model</b> -  ітеративна модель розроблення, у якій програмне забезпечення створюють інкрементально від самого початку проєкту, на відміну від каскадних моделей, де код доставляють наприкінці робочого циклу.
 - <b>Waterfall model</b> - послідовний метод розробки програмного забезпечення, названий так через діаграму, схожу на водоспад.
 - <b>V-подібна модель</b> - є моделлю розробки інформаційних систем (ІС), спрямованої на спрощення розуміння складнощів, пов'язаних з розробкою систем.
 - <b>Інкрементна модель</b> - програмне забезпечення розробляється з лінійною послідовністю стадій, але в кілька інкрементів (версій).
 - <b>Спіральна модель</b> - генератор моделі процесу керування ризиками для проєктів програмного забезпечення.
 - <b>Гнучка модель</b> - генератор моделі процесу керування ризиками для проєктів програмного забезпечення.
 - <b>Kanban</b> - це гнучкий метод еволюційного управління змінами в проектах. Це означає, що існуючий процес вдосконалюється невеликими кроками (еволюційно). У підсумку, роблячи багато невеликих змін (а не одне велике), ми зменшуємо ризики для всього проекту в цілому.
 - <b>CRM</b> - «управління взаємовідносинами з клієнтами» і відноситься до всіх стратегій, методів, інструментів і технологій, які використовує бізнес для розвитку, утримання і залучення клієнтів.

## Підходи та способи вирішення завдання

*[Розділ містить опис підходів, моделей та способів вирішення завдання.]*

## Порівняльна характеристика існуючих засобів вирішення завдання

*[Розділ містить опис існуючих програм, інформаційних систем, сервісів, тощо, призначених для вирішення 
завдання. Дається порівняльна характеристика властивостей FURPS:*
- *Functionality (функциональні вимоги)*
- *Usability (вимоги до зручності роботи)*
- *Reliability (вимоги до надійності)*
- *Performance (вимоги до продуктивності)*
- *Supportability (вимоги до підтримки)*

 *(у вигляді таблиці).]*

## Висновки

*[Робляться висновки щодо доцільності розробки нової або модифікації існуючої інформаційної системи, необхідності та способів інтеграції з системами(сервісами) третіх сторін, тощо.]*

## Посилання

*[Розділ містить повний список всіх документів, про які згадується.]*
